# **'두드림' 서비스 개인정보 처리방침**

'두드림' 서비스는 스터디 및 프로젝트 멤버 모집을 위한 AI 기반 맞춤 추천 플랫폼으로, 이용자의 개인정보를 소중하게 생각하고 개인정보보호법 등 관련 법령상의 개인정보 보호 규정을 준수합니다. 이에 개인정보 처리방침을 다음과 같이 공지합니다.

**1. 개인정보의 처리 목적**

'두드림' 서비스(이하 '회사')는 이용자의 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다:

- **회원 가입 및 관리:** 서비스 이용 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별/인증, 회원 자격 유지/관리, 서비스 부정 이용 방지, 각종 고지 및 통지, 회원 탈퇴 의사 확인
- **서비스 제공 및 기능 구현:**
    - **AI 맞춤 추천:** 이용자의 프로필 데이터를 기반으로 적합한 모집글 및 회원을 AI로 추천합니다.
        - 회원에게 맞춤 모집글 추천
        - 모집글에 적합한 회원의 프로필 추천
        - 모집글에 지원한 회원 중 모집글 멤버로 적합한 회원 AI 추천
    - **모집글:** 회원이 모집글을 작성하고 게시하며, 모든 회원은 이를 탐색하고 지원할 수 있는 기능
    - **프로필:** 개인화된 서비스 경험을 제공하며, 멤버 후기 등 신뢰 기반 정보를 포함하여 회원 간 판단 지표로 활용
    - **채팅:** 모집글을 작성한 회원과 지원을 희망하는 회원 간 1:1로 소통할 수 있는 실시간 커뮤니케이션 채널
    - **지원 및 지원 관리 기능:** 모집글에 참여 의사를 전달하고 지원 상태를 관리

**2. 수집하는 개인정보 항목**

당사는 회원 가입, 서비스 이용, 기능 구현 등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다

- **회원 정보:** 이름, 이메일, 성별, 연령대

**3. 개인정보의 보유 및 이용기간**
당사는 이용자가 회원에서 탈퇴하거나 개인정보의 수집 및 이용목적이 달성되었을 때 지체없이 파기합니다.

단, 관련 법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 일정기간 동안 회원정보를 안전하게 보관합니다.

**4. 개인정보의 파기절차 및 방법**
이용자의 개인정보는 원칙적으로 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기됩니다.

- **파기 절차:** 이용자가 회원가입 등을 위해 입력한 정보는 목적이 달성된 후 별도의 데이터베이스(DB)에 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 목적 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다
- **파기 방법:** 전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

**5. 개인정보 제공**
당사는 이용자의 개인정보를 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다:

- 이용자들이 사전에 동의한 경우.
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우.

**6. 개인정보 처리 위탁**

당사는 서비스 이행을 위하여 필요한 경우 이용자의 개인정보 처리를 위탁할 수 있으며, 이 경우 위탁받는 자와 위탁업무 내용 등을 미리 이용자에게 고지합니다.

**7. 이용자의 권리와 그 행사방법**

이용자는 개인정보에 대해 언제든지 열람, 정정, 삭제를 요청할 수 있으며 당사는 이에 대해 지체없이 조치합니다.

이용자가 개인정보의 삭제를 요청하는 경우, 회원 탈퇴 절차를 통해 모든 개인정보를 파기합니다.

**8. 개인정보의 안전성 확보 조치**
당사는 개인정보보호법 등 관련 법령에서 요구하는 수준 이상의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다:

- 개인정보처리시스템 접근 제한
- 개인정보 처리 직원의 교육 및 감시
- 개인정보의 암호화

**9. 개인정보관리책임자 및 담당자**

'두드림' 서비스의 개인정보관리책임자와 담당자는 다음과 같습니다

- 개인정보관리책임자: 구자빈, jabinngoo@gmail.com, 010-4620-1941